و صل الله علی محمد و آله تیبین التاهرین
ساعت بیست، اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم، اللهم صل على محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام، شب خیلی دعوت می کنم
با بخشیده
خبری که جهان اسلام امشب شبکه گرادیه معارف همراه باشید
مراکز توضیح کمک ها، تله های مرگ رژیم سحیانیستی و امریکا
برای مردم گرستنی قضه
دفتر تلارستانی دولتی فلسطین در نوار قضه اعلام کرد
از دو هفته پیشتا کنون، پیش از 125 فلسطینی
در زمان درگفت کمک در این مراکز شهید
736 نفر مجروح و 9 نفر مفقود شدند
این مراکز تحت نظارت مستقیم نظامیان رژیم سحیانیستی و امریکا است
همزمان منابع بیمارستانی در نوار قضه اعلام کردند
از صبح امروز دست کم 23 فلسطینی
در جدیان حملات رژیم اشغالگر به نوار قضه شهید شدند
به گزارش منابع میدانی، جبالیا در شمال نوار قضه
از بامداد امروز شاهد حملات سنگین هوایی قرار دارد
اردوگاه البریج در مرکز و خانیونس و رفه هم
از آتش حملات زمینی و هوایی اشغالگران در امان نبودند
همزمان وزارت بهتاشت غزه از توقف قریب الوقوع فعالیت بیمارستان ها
در این منطقه به علت بحران سخت خبر دادند
جنبش هماس اقدام غیرقانونی رژیم سحیانیستی در توقیف کشتی مادلین
حامل کمک های بشر دوستانه به غزه را به شدت محکوم کرد
هماس در بیانگی خود این اقدام را ترریسم سازمان یافته
نقض آشکار قوانین بین الملنی و حمله به فعالان انسانی دانسته
و تحکید کرد کشتی مادلین با دوازده سرنشین از یک هفته قبل
برای رساندن اقلام حیاتی به غزه در حال حرکت به سمت این باریکه بود
که نیمه شبه گذشته از توی نظامیان اشغالگر محاصره
و در سد و شست کلومتری غزه و در آبهای بین الملنی توقیف شد
اعلام حضور هزاران فعال حامی فلسطین برای راه بیمایی 48 کلومتری به سوی رفع
هزاران نفر از حدود 50 کشور دنیا اعلام کردند
از سه روز دیگر در شهر عریش مصر جمع می شوند
تا بعد از مسیری 48 کلومتری خود را به مرزهای غزه برسانند
برای حضور در این بررامه که راه بیمایی جهانی برای غزه نام گرفته
نمایندگان بیش از 400 گروه با اندیشه ها و گرایش های مختلف
و سراسر جهان اعلام آمادگی کردند
شکرکاندگان با حضور سه روز در مرز غزه
پیام جهانی اعتراض به سکوت در برابر رنج ملت فلسطین را به دولت ها مخابره می کنند
همکار منتظری از مصر در باره این کاروان بیشتر توضیح می دهد
کاروان بینون مللی به سوی غزه متشکل از کاروان های از فعالان مدنی
و سندیکوهای غیر دولتی و همچنین جنبش های زده تبعیز نجادی از کشورهای مختلف هست
که قرار هست در بزرگاه مرزی رفع اردو بزنند
در ابتدای این کاروان متشکل از فعالانی از 32 کشور بود
اما الان تعداد کشورهای شرکت کننده به بیش از 50 کشور رسیده
هزاران نفر از کشورهای اروپایی، کانادا، امریکای شمالی و جنوبی، آسیا و آفریقا
این کاروان شرکت دارند
مسیر حرکت هم از روز یک شمبه از کشورهای آفریقایی از الجزائیر شروع شد
که کاروان مقابلت الجزائیر به سمت تونس حرکت کرد
تا با پیوستن فعالان تونسی این مسیر به سمت لیوی و سپس به مصر میرسد
کاروان های از کشورهای دیگر هم به مصر میان
قرار هست که تمامی این کاروان ها روز پنشنبه آینده
دوازده همه جوان در قاهر گرده هم جمع بشن
و سپس به سمت شهر العریش در شمال شرقی مصر حرکت کنن
بعد از شهر العریش با پای پیاده به گزرگاه مرزی رفع
در مرز بین مصر و سرزمین های اشغالی حرکت می کنن
این کاروان سخاسته فوری و روشن داره
که اونها چیزی نیستن جز پایان دادن به محاصره قضه
باز کردن مرز ها
و اجازه دادن به اجازه ارسال کمک های بشر دوستانه
و پایان دادن به همدستی بینون ملدی
که این نصف کشی رو ممکن ساخته
اما با ودود تلاش ها برای شکستن محاصره قضه
هزاران نفر در سراسر جهان با برگزاری تظاهرات
خواستار پایان دادن رژیم سحیانیستی به نصف کشی در قضه شدند
هزاران نفر در فرانسه
در اعتراض به جنایات رژیم سحیانیستی در قضه
و تصمیم دولت این کشور برای انحلال جمعیت فلسطین در پاریز تظاهرات کردن
آمیان فلسطین در منچستر انگلیس هم با برپایی تظاهرات
حمایت خود رو از قضه اعلام کردن
هزاران تظاهرگانده در خیابانهاگ پایتخت ایتالیا در روم
علیه جنگ در قضه را
پیمایی کردن
بیش از شهست هزار نفر از سر و سر سوید
در استوکولم گرده هم آمدن
تا همبستگی خود را با قضه اعلام کنن
مردم ایلند هم در حمایت از فلسطین
و تحکید بر توقف جنایات اشغالگران در نوار قضه
به خیابانها آمدن
همچنان شنونده بخش خبری جهان اسلام شبکه ی رادیوی معرف هستید
باستا به عملیات اطلاعاتی ایران
عملیات اطلاعاتی ایران در دست شابی به اطلاعات حساس تحسیصات اطامی رژیم سهیونیستی
باستا به گسترده در شبکه های تلویزیونی و رسانه های شنیداری و مکتوب جهان داشته است
در عملیاتی پیچیده و کم نزیر
ایران موفق شد هزاران سند فوق محکمه
محرمانه از رژیم سهیونیستی را به دست آورد
اصنادی که به گفته منابع آگاه
بخش های نظامی، علمی و حسدهی این رژیم را هدف قرار داده است
شبکه اماراتی ارم نیوز در این باره اعلام کرد
این اصناد شامل اکسا، ویدوها و نقشه های راه بردی است
که تحلیل کامل آنها ماها طول خواهد کشید
کراکه حجم و پیچیدگی آنها بسیار بالا است
این اصناد با درجه بالای طبق بندی و در بالاترین ستوه امنیتی نگهداری می شدند
اما حالا در اختیار ایران قرار گرفتند
شبکه تلویزیونی از جزیر این عملیات را
زربه اطلاعاتی دردناک به قلب موساد توصیف کرد
این ارزام نشون می ده که ایران به نوعی سعی داره
از انظر قابلیت های اطلاعاتی خود قدرت نمایی کنه
صفحه کرنت ریپورت در شبکه اجتماعی در باره دستیابی ایران
بسناد محرمانه رژیم سحیونیستی نوشته
این عملیات پیچیده زربه اطلاعاتی بزرگی به اسرائیل وارد کرده است
مقامات می گوین این اطلاعات توانه تهاجمی ایران را به طور چشمگیری افضایش خواهد داد
شبکه سعودی العربیه در انکاس این عملیات اطلاعاتی
زمن اشاره به این که تا این لحظه
هیچ واکنش رسمی از توی مقامات سحیونیستی منتشر نشده است
با مشاور این شبکه گفتگوی ترتیب داده
و این عملیات را بیسابقه در حوضه جنگ اطلاعاتی توصیف کرد
برخی منابع در اسرائیل احتمال دستیابی ایران به این اطلاعات حساس
یا انتقال اونا به داخل خاک ایران را رد نمی کند
شبکه فرانس 24 عربی هم در این بار بایی که از سردب ایران امور بینرملال خود گفتگو کرد
از نظر زمانی درست در مخته ای صورت می گیرد که واشنگتون در انتظار پاسخ تهران
به پیشنهادهایی مربوط به مذاکرات در باره پرونده هسته ای ایران است
و این نشان می دهد ایران در موزه زفت قرار ندارد
بلکه دارای توانمندی های بالای اطلاعاتی است که با اون
اجازه می دهد به اصرار راه بردی مهمی در باره ای اسرائیل
به ویژه در باره برنامه هسته ایان دست پیدا کند
شبکه تلویزیونی سکای نیوز هم اعلام کرد
ایران به انبوهی از اطلاعات و اصناد حساس رژیم سهیونسی دست یافته
و این اقدام مرزهای نبرد اطلاعاتی را یک پلده دیگر جا به جا کرد
حسین روحانی فرد خبرگزاری صدا و سیما
ادامه خبرها
نخواستین بار سازمان حج ایران مورد تجلیل وزارت حج عربستان قرار گرفت
آینه پایانی حج 1404 با حضور وزرا و روحسایی حج بیش از 80 کشور جهان اسلام
به میزبانی وزیر حج جمعه ی کشور میزبان در مکه مکرمه برگزار شد
در این مراسم مسئولان عربستان هر سال با اعلام گزارشی
از برنامه ریزی های حج تمت و امسال نتایج ارضیابی های کارشنسی خود
از عمل کرد کمی و کیفی کشورهای مختلف اسلامی
در خدمت رسانی مزایوفر رحمان را تشریح می کنند
در این برنامه که چهار سال است
عنوان جشناری لب بیتوم را به خود گرفته
برای نخواستین بار از سازمان حج و زیارت جمهوری اسلامی ایران
به عنوان کشور برگزیده در ارائه خدمات ممتاز اجرایی به حجاج قدردانی شد
آقای بیات رئیس سازمان حج و زیارت
در ارزشابی هایی که وزایت حج عربستان امسال انجام داده بود
جمهوری اسلامی برای اولین بار
موفق شد که انتیاز جایزه لب بیتوم را
که محروف هستش در اینجا برای اولین بار به دست بیاره
خب برای ما اون چیزی که از این بابت ارزش داره این هستش که
تلاش هایی که می شه برای ارائه خدمات وزایتمندی وزایرین
نمیشه
از کشور میزبان هم ملموس هست و دیده می شه
و البته ما به این مقدار راضی نیستیم
حتما تلاش هایی همکاران ما خواهند داشت
و انشالله باید استاندارت های ارائه خدمات وزایرین
هر سال بهتر از سال قبل باشه
کما این که اینکه هم بوده در ادوار گذاشته
و انشالله ما بتونیم در سالهای آینده
امتیازهای بالتری را هم داشته باشیم
نجف اشرف محایه برگذاری هفته جهانی اید قدیر می شود
برنامه های هفته جهانی گرامی داشته اید قدیر
از فردا به ابتکار استان مقدس علوی در نجف اشرف برگذار خواهد جد
در همین چارچوب قرار است بیش از شهل رویداد فرهنگی
قرآنی علمی و هنری برگذار شود
همچنین در این ایام بیش از هفت زد پرچم مزنگن
به ویدیویت امامن یلیه سلام در شرحای مختلف ایراغ
و چهل و دو کشور جهان نسب شده است
از برنامه های میجه این هفته
بیعت نمادین بیش از هزار کدک یتیم با امامن یلیه سلام
و اجرای بزرگترین نمایش میدانی قدیر
در فضایی به وسط ده هزار کلومتر مربع است
قدیمی ترین مرکز اسلامی انگلیست در شهر لندن
هنوز در حال فعالیت است
این مرکز اسلامی که دههی چهل ملادی تحسیز شده
درهایش علاوه بر مسلمانان
بروی غیر مسلمانان علاقمند به دین اسلام نیز
همیشه باز است
در پایتخت انگلیست شهر لندن
یک مجموعه اسلامی وجود دارد
که بر اساس اصناد موجود
از قدیمی ترین مجموعه اسلامی ساخته شده
در این کشور است
دکتر آبد کامل
مدیر این مرکزه
اسلامی
این مرکز اسلامی فقط در اختیار مسلمانان نیست
بلکه شهروندان غیر مسلمان لندن
هم به این مجموعه رفت آمد می کنند
تا با دین اسلام بیشتر اشنا شوند
تعامل بسیار خوب با غیر مسلمانان لندن نشین
به ویژه جوانان و نوجوانان
از جمعه دلائیه لیست که موجب رونق این مرکز اسلامی شده است
مرکزی که برنامه های آموزشی متنویی دارد
دکتر آبد کامل
در این مجموعه فرهنگی اسلامی
علاوه بر آکادمی آموزش زبان عربی و اقاید اسلامی
دو مدرسه اسلامی نیست برای کودکان و نوجوانان وجود دارد
جالب اینجاست که حدود چهل درصد از دانش آموزان این دو مدرسه
از خانواده های غیر مسلمانانی هستند
که مایل بودند فرزندانشان در فضایی سالم
و در این حال پیشرفته رشد کنند
مرکزان عود تاریخ و تأسیسی الى اربعینیت القرن الماضی
این مرکز اسلامی در دههی چهل میلادی
یعنی حوالی سال 1935 تأسیس شده است
لذا از قدیمی ترین مراکز اسلامی انگلیس و حتی اوروپا به شمار می آید
که هنوز پا برجاست و به فعالیتهای فرهنگی خودش ادامه می دهد
در پایان با آگاهیتان می رسانم نیمه شب شرعی امشب و فوق قوم
بیست و سو چهارده دقیقه
صبح فردا 13 دقیقه و طول و افتاب ساعت چهار و 53 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی بسیار سپاس کذارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می کنم شب بخیر
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آن رفتی
به سمت صبح شورنگیز فردا
درود بر شما و شبتون بخیر
همراهان گرامی رادیو معارف خبراتون
و درهای جهان اسلام رو شنیدید
و رسیدیم به ساعت 24 دقیقه دوشنبه
19 خرداد 1434 سیزده همه زی حجه
و همچنان در محصلتون هستیم انشاءالله
تا ساعت ده شب با ادامه برامه ها که
انشاءالله در ساعت مشخص تقریم حضورتون می شه
تشکر میکنیم از همکارانمون در مجموع خبری جهان اسلام
و دیگر بار از شما همراهان گرامی
ارز میکنم که تا
دقایق دیگر حدود ساعت 22 دقیقه
مستند پنجره رو پخش میکنیم
و بعد از اون هم خاطرات مندگار پخش میشه
با منظور خاطرات رزمندگان دوران دفاع مقدس
بعد از اون هم سخنهان رجعت الاسلام
و المسلمین وحیدی رو میشنویم
ساعت 21 در برامه پارسایان
و ساعت 21 ده دقیقه هم
روایت کتاب پخش خواهد شد
و روایت کتاب جامانده از پسر رو پخش میکنیم
بعد از برامه روایت کتاب هم نشانی رو میشنوید
و سپس در پایان این بخش
ساعت 21 ده دقیقه
برامه برکرانه نور تقدیم
علاقه مندان به مباحث تفسیری میشه
و امشب حضرت های توله جوادی آمولی
ادامه ی تفسیر آیات 106 تا 108
سوره مبارکه مایده رو بیان میفرمایند
و به این ترتیب پایان
مجموع برامه های رادیو معارف
در بخش دوم خواهیم رسید
خب عزیزن شنونده
همچنان در ماه شریف زیحجه هستیم
عید قربان رو پشت سر گذاشتیم
عید بندگی و عبادت خداوند مهربان
و انشاءالله عید سعید قدیر خم رو هم در پیش رو داریم
که پیشا پیش خدمت شما عزیزن
تبریک و تحنیت عرض میکنیم
امیدوارم که هممون نهایت بهره رو
از این ایام و از این ایاد و برکات اون ببریم
و خودمون رو آماده کنیم
برای بندگی بیشتر و عبادت خداوند
انشاءالله که شما هم این توفیق رو داشته باشید
و ما رو هم دعا بفرمید
عزیزن شنونده
تا لحظات دیگر ارتباط ما برقرار میشه
با همکار گزارشگرم آقای علایی
حاج عبدالله علایی
از همکاران گزارشگرمون که مستقر هستند
در مکه مکرمه
روزهای پیشم با ایشون ارتباط برقرار کردیم
و از حال و هوای مکه مکرمه و مستد الحرام ما رو آگاه کردند
و باز هم امشب در شب چهارده همه
زلحج خدمتشون سلام عرض میکنیم
حاج آقای علایی همکار خوبم
سلام عرض میکنم دیگر بار
شبتون به خیر
قبول باشه
عباداتتون
صدای شما رو بشنویم
رحمان الرحیم
سلام عرض عدد خدمت شما
جناب اقناعیلی و تمام شنوندگان عزیز و مؤمن را دیو مهاره
خیلی متشکرم که این کم دقیقه رو به من پرستد دادید
که حال و هوا و خبرهای حج 1404
این شب هم در خدمت شما باشم
بله سعادتیست برای ما
خواهش میکنم لطف شما
شما در مکه مکرمه همچنان تشریف دارید درسته؟
بله همچنان در مکه هستیم
خب این روزا در حال
یعنی حاجه که از منا تشریف رو بردن به مکه
در حال انجام اعمالشون هستن
تواف و سعی و دعا و مناجستی که دارن
و دیگه این روزها دیگه معمولاً
کاروانها دیگه تا امروز زورت
تمام اعمالشون رو انجام بدن
که درکه هاوی باید انجام بدن
یعنی همون سعی و بحث تواف و تواف نسارو
بله
خب خدا رو شد
یه فرق شنیدم امروز
بله بله
سازمانه خرد
ایران برای اولین بار
جایزه لطف این گوم
عربستان رو دریاخت کرد
پیش
یه بار دیگه میفرمایید
صدا تا این مقدار قد شد
اقای علای
بله بله
بله
پیش
یه جایزه در مورد اینه که
حالا
تو عربستان برگذار میشد
بین هشتاد تا کشور بوده که کدوم سازمان به زاهرانشون بیشترین خدمات و بهترین خدمات رو دادن
حالا در حوضه های پزشکی در حوضه های کند و نقل در نظم و ترتیب و تقریب و اینا
امتیازاتی داره که ایران مثلا اولین بار همین جایزه رو دریافت کرده
بله
خب مثلا اولین بار هم هم زیاده رو گرفته
این انتخاب رو عربستان یعنی انجام داده؟
آره خود عربستان با اون میارهایی که داره میاد فعالیتهایی که سازمان های حج هر کشوری
نسبت به زاهران خودشون میدن
یعنی چه فعالیتهایی میفنند چه خدمات میدن
چه در برد نظم و پزشکی و تمام همه چیزی که لازم و بسیار زاهر
و همه هنگیهی که انجام میشه
اینا رو انتخاب میدن و خود انتخاب میدن
پس ایران اول شده ما خدمت همه دستندرکاران حج امسال
خدا قوت میگیم و تبریک از میکنیم
میشالله
آی بیات هم جایزه رو از دست وزیر حج عربستانم بود گرفت
خبر خوبیه و نشان از اینه که حج خوبی داشتیم
با توجه این که حالا گرما هم بود و سن زاهران ما بالا بود
و این با توجه به قبل از حج و زمان حج
چه در منه چه در عرفات
امساناتی که اون بشه
چه در حضره پیزشکی
چه در حضره تغذیر
چه در حضره همه هنگیهی که باید انجام میشد
الحمدلله اینا باید شد که این اتفاقی افته
و خب افتخاریه دیگه افتخار ما
بله خدا بشه
این اتفاقی در خانه انشالله بهتر از این میشه
و امیدواریم که
خبرهای خوش بهتری در حضره های
نظری چاله چه در حربستان
چه در عراق و کلن
رفاهیات که لازمه برای
عویزانی که میخوام به مشاهد مشرفه
و حالا امکنون متبرکی برن
انشالله
شما آقای علیه تا که مکه مکرمه تشریف دارید
و به مدینه مشرف میشید
ایشالله ما تا آخر هفته
انشالله پنشنده
این روی که گفتن قراره
بریم به سمت مدینه
و خب الان هم ولوله ها
و این حالهای حق
دیگه دارن برای قدی
خودشونو آمده میتونن
از ظاهران ها رای اونهایی که انشالله
حدفن شدن مدینه که در مکه در چند زاینده
انشالله قدیر خونتان داشت
و خدمتی بیشتر پیش تبریک هست
چیزه شده
فضاهایی هست
و پیشبینی هایی شده که انشالله
من لحظه به لحظه انشالله به سعادت باشه
در گذرش های بعدی
این فضاها رو تشریف هستم
انشالله دمهای هوا ایمسال چطور رود مکه
خیلی حاجه نزدیک ها شدن
آیت فقاحت
قسمت سبم
فعالیت های سیاسی و انقلابی
حضرت آیت الله الازمان مکارم شیرازی
در دوران خفقان پهلوی
با از خودگذشتگی
صاحب امتیازی مجلی مکتب اسلام را پذیرفت
و گاه می شد که سواک او را احزار و بازجوی می کرد
آیت الله الازمان مکارم شیرازی
رسیدیم به دوران انقلاب
ما مقادات رو تند کردیم
سرمقاده ها رو تند کردیم
اون روزنامه اطلاعات
مقاده معروف رشیده متعاده
قبل منتشر کرده بود
که به امام خیلی برگفته بود
و بنا شد دیگه
جمعیت طلاب جمع بشند
و خونه مدرسین برند
و مدرسین رو همه هنگ کنند
و بیان به میدان
این احانت به امام
یه جرقهی بشه برای حرکت عظیم
و شد
از یومده آمدن سراغ ما
و من گفتم خانمون گنجایش نده این جمعیت
و بیاد مدرسه امام امیرال مؤمنین
همین مدرسه
امام امیرال مؤمنین آمدند
و در اونجا مفصل براشون صحبت کردم
و از جمعیت گفتم آقایون
اگر به ناحست بمیریم
باید همه با هم بمیریم
اگر باید زنده باشیم همه با هم باید زنده باشیم
این که برن ادهی رو بخوان
از بین ببرن اعدام کنن
یا به امام بدگوی کنن
این درست نیست و
این قضیه که گذشت
اون وقت ادهی حرکت کردند و
اصر اون روز همده به جمعیت شد و
جمعیت خشته
یا مجروح شدند و
به ناشد بیس و دو نفر رو
مثل این که بگیرند و تبید کنند
خب آرام بشه
از اون کسانی که گرفتند
من بود
بگیرید و تبید کنید
آقایی ازدی بود
یه دیگری بودند
آیت الله الازمان مکارم شیرازی
در مدت هفته ماه
به چابهار
محاباد و
انارک ناین تبید شد
در تمام این مناطق
وی لحظه ی از تبلیغ اسلام
قافل نمی شد
و همین امر سبب می گشت
تا امال رژیم ستمشاهی
او را از نقطه
ای به نقطه ای دیگر
تبید کنند
آیت الله الازمان مکارم شیرازی
و در دوران تبید
هم آنچه توانستن
فشار برای ما آوردند
و برای ما ساکر نمی شستیم
وقتی مسجد گفتیم
جواب می خواهیم بخونیم
بعد هم نشسته صحبت کردیم
گفتن شما حق به منبر رفتن
گفتن ما منبر نمیریم
ما پایین نشستیم
پایین هم نشستیم صحبت کردیم
و اینها کم کم دور ما را جمع شدند
و گرفتند
یادم نمیره
خانواده ما میگفت
من میان خانوهای مسجد بودم
یکی از خانوم گفت
الهی شد که این آقا را گرفتند
اینجا آوردند
اگر نمی آوردند
ما نمی تونستیم از حرفا اینا
استفاده کنیم
با دعا به شعاب کنیم
که اینها را گرفتند
میانند و ما استفاده ازشون شدیم
بکنیم
آیت الله الازما
جعفر صبحانی
اما خدمتش به انقراب خیلی روشن
سهمیشون در انقراب
در کتاب ها کمتر بیان شده
خابیشون در انقراب
برای خود سهم عظیمی دارد
مدت هایشون تبعید بوده
ما هم به زیارتشون در تبعید رفتیم
در قسمت جنوب ایران
یعنی قسمت جنوب شرقی
آیت الله الازما
مکارم شیرازی
یکی از نکاد جالب
در همین زندان ها
وقتی میخواستن منو به خم
به زندان در خم ببرن
من تو خانه بودم
یکی از نکاد جالب
یکی از این رئیس آگاهی شهر بانی بود ظاهرن
آمد در زد
خانواده ما گفت کیه؟
گفت بگی هاج علی
قلی مثلا هست
برای این که آمدن مثلا وجوهات حساب کنن
که در رو ما باز کنیم
در رو باز نکردن
پاس بانی بود
پولیس بود رفت از دیوار بادن
دستور داشتن بارد خانه بشن
اون بالا
و چه کوچه من گفت شما به چی آمدید؟
گفتم پدرت میخوام
گفت پدرم اینجا هست
من وقتی دیدم که معلوم شد ما در خانه هستیم
درواز کردم خودم آمدم بیرون
اینا نیم تو خانه ما دستگیران
آمدم بیرون و من داشتن میبردن
برای شهبانی اون زمان
آقای سبحانی
که دوستی خیلی عمیقی ما با هم داشتیم
و داریم
رسید به من گفت
آقا شما نگران نباش
من مشکلات خانواد و حوادی جینها رو
تیه می کنم
شما داشت ببنید
اون مسئول گفت
ای آقا را هم بیارید
داره تشکیل می کنید
این مد زندانید
آقای سبحانی را مردن
ما هر دو با هم
رفتیم در زندان
آقای سبحانی
در زیر بسیاری از بیانیه ها
و اعلامیه های آن زمان
موجود است
آیت الله الازما
جعفر سبحانی
نسبت به این میگه
اهلیه ولای خالص دارد
من یه خاطره کچکی از ایشون دارم
البته خب
کچک از نظر زمان
اما از نظر اثر بزرگ
با هم مخرف شدیم
اراق در سال
رفتیم اراق
خب موقع برگشتن